=ทิวากาลแห่งพิรุณโปรย=
(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกัน)
=ตอนที่ 21=
ข้าบอกหลิงปัวไปตามตรงแล้วว่า
กลับไปจะยกเลิกการหมั้น
กะทันหันขนาดนี้ ศิษย์พี่หญิงนาง
ไม่เกี่ยวกับนาง เป็นปัญหาของข้าเอง
ศิษย์น้องเล็ก
ข้า...
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
ศิษย์พี่ห้า ท่านกำลังทำอะไรอยู่
อีกสองวันก็ถึงพิธีไหว้แล้วไม่ใช่หรือ
ข้ากำลังเตรียมเครื่องเซ่นไหว้
มีผลไม้สามอย่าง ขนมสามอย่าง
รวมเป็นหกอย่าง
จริงสิ สุสานเย็นชื้น
อย่าลืมใส่เสื้อผ้าหนา ๆ
(สุสานตระกูลฉาง)
เจาเจา
เจาเจาก็คิดว่าบุปผาทองหยกม่วง
ซ่อนอยู่ในสุสานของตระกูลฉางแห่งนี้หรือ
พวกเราสองคนนี่ใจตรงกันจริง ๆ
ศิษย์น้องหญิง
ศิษย์พี่ ท่านมาได้อย่างไร
ข้าเคยบอกว่าจะดูแลเจ้าในภายหน้า
เจาเจามีข้าก็พอแล้ว
ไม่ต้องรบกวนสหายซ่งซ่งให้ลำบากใจ
เจ้าเอาจดหมายที่ข้าเขียนให้
ไปให้เขาดูด้วยหรือ
ศิษย์น้องเล็กมาเพื่อช่วยข้า
หาบุปผาทองหยกม่วง
ไม่ทราบว่านายน้อยมู่มาที่นี่ด้วยเหตุใด
เจาเจาไปไหน ข้าก็ไปนั่น
เจาเจาทำอะไร ข้าก็ทำด้วย
พวกท่านสองคนไปให้หมดเถอะ
ถ้าไม่ทะเลาะกันแล้ว
ก็อยู่ต่อแล้วคุยกันดี ๆ
มู่ชิงเยี่ยน เหตุใดท่านจึงสงสัยว่า
บุปผาทองหยกม่วงอยู่ในสุสานตระกูลฉาง
คนของเนี่ยเจ๋อค้นป้อมตระกูลฉางจนทั่ว
แต่ก็ยังไม่พบบุปผาทองหยกม่วง
ข้าคิดไปคิดมา
ก็มีแต่สุสานแห่งนี้ที่พวกเขาอาจมองข้าม
ข้าจึงหาพี่น้องที่ชำนาญการขุดหลุมศพ
วิธีดีที่นายน้อยมู่คิดได้คือขุดหลุมศพหรือ
ถ้าไม่ขุดหลุมศพ
สหายซ่งมีวิธีที่ดีกว่าหรือไม่
เอาละ
เมื่อสิบกว่าปีก่อน ท่านพ่อเคยพาข้ามาที่นี่
พวกเจ้าสองคนไปไหว้บรรพบุรุษกับพี่ใหญ่ฉาง
เหตุใดถึงถูกแดดเผาได้
แต่ข้ามาที่นี่สองครั้ง
ก็ไม่เจอที่ไหนที่แดดแรงขนาดนั้น
หรือจะเป็นเพราะเสาหินนี้
ถ้าเช่นนั้นก็รื้อมันทิ้ง
ข้าจะเรียกคนมาเดี๋ยวนี้
ท่านรอก่อนสิ
ไม่ให้เรียกคนมา
เจาเจาอยากให้ข้าอยู่ด้วยกันชั่วนิรันดร์
เพื่อค้นหาต่อที่นี่หรือ
นายน้อยมู่ โปรดสำรวมด้วย
พูดธุระเถอะ
ดูเหมือนข้าถูกแดดเผาเพราะกระจกนี้
หลังเขามืดครึ้ม แสงอาทิตย์น้อย
ตามหลักแล้วไม่น่ามีแดดเผาจนไหม้ได้
แต่พอมีกระจกทองแดงนี้
ก็รวมแสงอาทิตย์ที่จางให้เข้มขึ้นหลายเท่า
แล้วสะท้อนไปอีกฝั่ง
แต่เสาหินนี้ทรุดลง
สองครั้งนี้ข้าจึงไม่โดนแดดเผา
เขาอู่อันเป็นเขาหินอัคนีซ้อนที่แข็งแกร่ง
แล้วยังมีป่าทึบ
ฐานก็น่าจะแข็งแรงมั่นคงดี
ไม่น่าทรุดลงไปโดยไร้เหตุผลได้
เว้นแต่...
มีคนขุดใต้ดินจนกลวง
จำได้ไหมที่ข้าบอกท่านเกี่ยวกับ
พี่น้องตระกูลสือ สหายของอาหญิงข้า
น้องคนรองตระกูลสือก็ถูกพิษไอเย็นยมโลก
ภายหลังอาหญิงของเจ้ารักษาให้จนหาย
เพราะอย่างนั้น
เจ้าถึงต้องหาบุปผาทองหยกม่วงให้เขา
พี่น้องตระกูลสือเป็นโจรปล้นสุสาน
พี่น้องตระกูลสือ
เคยให้ของตกทอดแก่อาหญิงของข้า
ข้าเปิดอ่านหลายครั้งตอนเด็กเพราะเบื่อ
ในนั้นบันทึกเคล็ดลับการสร้างอุโมงค์ใต้ดิน
ท่านอย่าคิดว่า
การสร้างสุสานใต้ดินเป็นเรื่องง่าย
ท่านต้องกันน้ำรั่ว กันหนู แมลง งูและมด
หลังปิดปากอุโมงค์แล้วก็ต้องไม่ให้มีร่องรอย
ในนี้มีเคล็ดลับเยอะมาก
หลีใต้ ข่านเหนือ ข่านหนึ่ง เฉียนหก
ตำแหน่งคุนเป็นหลักหยิน
สอดคล้องกับฟ้าดินและความเป็นตาย
ทางเข้าอยู่ที่นี่แหละ
- ได้
- เอาตามที่จอมยุทธ์หญิงไช่น้อยว่า
- เอาตามที่ศิษย์น้องเล็กว่า
จอมยุทธ์หญิงไช่น้อย
กำแพงนี้ในวิชาสุสานมีความหมายอะไร
นี่เรียกว่ากำแพงหวนคืน
เป็นวิชาลับของพี่น้องตระกูลสือ
กลไกก็น่าจะอยู่แถวนี้
หรือจะต้องใช้กุญแจ
ท่านมีจริง ๆ ด้วย
ไม่มีรูกุญแจ
สลัก
ได้มาจากไหนน่ะ
นี่คือของที่จอมยุทธ์ฉางให้ข้าไว้
ตอนนั้นที่เจียงหนิงเปลี่ยนคำพูด
ก็เพราะเห็นสิ่งนี้นี่แหละ
ท่านลุงฉางไว้ใจท่านจริง ๆ
จุดตะเกียงก่อนเถอะ
(ป้ายวิญญาณลู่เฉิงหนานแห่งลัทธิหลี)
ลู่เฉิงหนานตายแล้วจริง ๆ
นี่ดูเหมือนลายมืออาหญิงของข้า
ตะวันขึ้นจันทราคล้อย ท่านม้กอยู่ลำพัง
เก่งอาจโดดเด่น ดุจภูผาชันธารายาว
เทวาไปครานี้ หนทางปราศจากอุปสรรค
พี่น้องตระกูลสือสร้างสุสานนี้ขึ้น
แล้วยังมีลายมืออาหญิงของข้า
หรือลู่เฉิงหนาน
จะเป็นปีศาจวาดหนังจริง ๆ
แม้ลู่เฉิงหนานจะเป็นคนลัทธิหลี
แต่ได้รับการต้อนรับเช่นนี้
หรือจะเป็นคนมีคุณธรรม
เราหากันก่อนเถอะว่า
บุปผาทองหยกม่วงอยู่ที่ใด
หรือจะอยู่ในโลงหินนี้
ช้าก่อน
ผู้อาวุโส ขออภัยที่รบกวน
ไม่อยู่ข้างในนี้
กระดูกอกแตก กระดูกโดยรอบแตกร้าว
แม้แต่ซี่โครงใต้วงแขนก็แตกหัก
นี่คือกระบวนท่าเลื่องชื่อของเนี่ยเหิงเฉิง
ฝ่ามือทลายเมฆา
ผู้อาวุโสเหยียนพูดความจริง
เนี่ยเหิงเฉิงลงมือสังหารลู่เฉิงหนานจริง ๆ
บุปผาทองหยกม่วงนี้มีความลี้ลับอะไรกันแน่
เนี่ยเหิงเฉิง
ฆ่าศิษย์คนโปรดของตัวเองเพื่อมัน
เนี่ยเจ๋อกับคนชุดดำ
ก็สังหารท่านลุงฉางและตระกูลเพื่อมันอีก
หากพบบุปผาทองหยกม่วง ทุกอย่างก็จะกระจ่าง
บางทีเราอาจสอบถามผู้สร้างสุสานได้
แต่พี่น้องตระกูลสือได้เร้นกายไปแล้ว
เรื่องสถานที่เร้นกาย
ทั้งอาจารย์ข้าและพ่อข้าเองก็ไม่รู้
พวกเราออกไปก่อนแล้วค่อยว่ากันเถอะ
อย่าขยับ ไม่เช่นนั้นพวกเขาตายหมดแน่
เนี่ยเจ๋อ ถ้าเจ้ากล้าทำร้ายพวกเขา
แม้หกสำนักจะสู้จนเหลือคนสุดท้าย
ก็ไม่มีทางปล่อยเจ้าไปแน่
ไช่เจา ที่พวกข้ามาครั้งนี้
ไม่ใช่เพื่อเป็นศัตรูกับหกสำนัก
แค่เจ้ามอบบุปผาทองหยกม่วงมา
พวกเราก็จะปล่อยพวกเขาไป
ไม่ทราบว่าท่านนายน้อยหมายความเช่นไร
เจ้าจับคนของหกสำนัก เกี่ยวอะไรกับข้าด้วย
พวกเขาล้วนเป็นญาติใกล้ชิดของประมุขหกสำนัก
หากพวกเขาตาย หกสำนักกับลัทธิหลีต้องเปิดศึก
ถึงตอนนั้นตำแหน่งนายน้อยของท่าน
จะยังมั่นคงอยู่อีกหรือ
แล้วอย่างไรเล่า
ดี ดีจริง ๆ
ช้าก่อน
เอามา
เอามาสิ
จะให้พวกเจ้าไปก็ได้
ท่านกุนซือ
ใบหน้าข้า ใบหน้าของข้า
ใครก็ได้ เร็วเข้า
พาท่านกุนซือไปก่อน เร็ว
แม้จะแก้ยาสลายเส้นเอ็นได้แล้ว
แต่สองวันนี้ต้องดื่มน้ำมาก ๆ
ข้าไม่ดื่ม
ข้าตัดสินใจ
ร่วมมือกับมู่ชิงเยี่ยนในครั้งนี้เอง
แต่เนี่ยเจ๋ออยู่แถวนี้
หากไม่ฉวยโอกาสล่อเขาออกมา
ก็ไม่รู้ว่าเขาจะโผล่เมื่อไหร่
ยาสลายเส้นเอ็นที่ทุกคนโดน
เจ้าสำนักโหยวก็ลองพิษมาก่อน
ที่ไม่ได้บอกทุกคน
เพราะใกล้โรงเตี๊ยมมีคนของเนี่ยเจ๋อ
ท่านปิดบังพวกเราได้ แต่ทำไมถึงบอกไช่เจา
ศิษย์พี่หญิง ข้าก็รู้ตอนก่อนพวกพี่
จะปรากฏตัวเพียงครู่เดียว
ศิษย์พี่สามตกลงกับมู่ชิงเยี่ยนเมื่อไหร่
เนี่ยเจ๋อยึดมั่นกับบุปผาทองหยกม่วงขนาดนี้
ไยจึงไม่ใช้โอกาสนี้ล่อเขาออกมา
นายน้อยก็คงคิดเช่นกันใช่หรือไม่
เนี่ยเจ๋อทั้งเจ้าเล่ห์และขี้ระแวง
จะบีบให้เขาปรากฏตัว
ต้องเพิ่มเบี้ยให้เขาบ้าง
ไม่นึกว่าพวกผู้ชายตัวใหญ่สองคน
จะมีความลับเล็ก ๆ ด้วย
ไช่เจา เจ้ากับมู่ชิงเยี่ยน
วางตัวไม่ชัดเจนก็ช่างเถอะ
เหตุใดต้องทำให้ศิษย์พี่สามเสียคนด้วย
ข้ากับมู่ชิงเยี่ยนไม่ชัดเจนอย่างไรกัน
ตอนนี้นายน้อยโจวไม่อยู่ เจ้าอย่ามาเสแสร้ง
เจ้าชอบมู่ชิงเยี่ยนชัด ๆ
ตั้งแต่ตอนอยู่สำนักชิงเชวี่ย
พวกเจ้าก็คบหากันแล้ว
ไม่เช่นนั้นเขาจะตามมาถึงโรงเตี๊ยมทำไม
จะว่าไป หุบเขาลั่วอิงของพวกเจ้า
ก็ชอบอยู่กับพวกลัทธิมารมานานแล้ว
ไม่ยอมเปลี่ยนนิสัย
จะว่าข้าก็ได้ แต่จะว่าหุบเขาลั่วอิงไม่ได้
ข้าจะพูด
หลิงปัว เนี่ยเจ๋อคือฆาตกรสังหารตระกูลฉาง
การร่วมมือกับมู่ชิงเยี่ยนจับเนี่ยเจ๋อ
ก็เป็นแผนเฉพาะกิจ
แล้วข้าก็เป็นคนเสนอให้ร่วมมือ
ไม่เกี่ยวกับศิษย์น้องเล็ก
จอมยุทธ์หญิงไช่น้อย นายน้อยเชิญท่านไป
ดี ไม่หลบเลี่ยงกันแล้วสินะ
ไช่เจา เจ้าอย่าลืมนะว่าเจ้ามีคู่หมั้น
เรียกข้าไปทำไม
ผู้อาวุโสหูสารภาพแล้ว
ให้เชิญจอมยุทธ์ซ่งไปด้วย
โหยวกวนเยว่
ท่านจะพูดให้จบครั้งเดียวไม่ได้หรือ
จอมยุทธ์หญิงไช่น้อย นายน้อยเชิญท่านไป
ผู้อาวุโสหูสารภาพแล้ว
ให้เชิญจอมยุทธ์ซ่งไปด้วย
ผู้สั่งการเบื้องหลังที่พวกเจ้าเสาะหามานั้น
ก็คือคนในหกสำนักของพวกเจ้าเอง
ผู้อาวุโสหู คนลึกลับนั่น
เดินในลัทธิหลีอย่างไม่กลัวเกรง
เห็นได้ชัดว่าเป็นคนในลัทธิหลี
เหตุใดท่านต้องพูดเหลวไหล ยุแยงให้แตกกัน
จะเชื่อหรือไม่ก็แล้วแต่พวกเจ้า
เรื่องปิดบังความลับ
พวกเจ้าหกสำนักก็ทำมาไม่น้อยนี่
นี่เจ้า
ท่านก็คิดว่าเป็นคนของหกสำนักด้วยหรือ
ก่อนหน้านี้ตอนหกสำนักถูกโจมตี
ก็ได้คนลึกลับคอยบอก
เส้นทางของแต่ละฝ่ายให้เนี่ยเจ๋อ
ข่าวลับขนาดนี้
นอกจากระดับสูงของหกสำนักแล้วใครจะรู้ได้
ยิ่งไปกว่านั้น ข้าประมือกับคนชุดดำสองครั้ง
ฝีมือเขาล้ำลึกยากคาดเดา ไม่ใช่คนธรรมดา
ข้าว่าน่าจะเป็นระดับปรมาจารย์
ระดับปรมาจารย์หรือ
ในหกสำนักที่จะถึงระดับนี้ไดเ
ก็มีแต่ประมุขแต่ละสำนักเท่านั้น
อาจารย์ข้าเป็นประมุขแห่งหกสำนักอยู่แล้ว
ทำไมต้องร่วมมือกับเนี่ยเจ๋อด้วย
ลุงโจวไม่สนใจชื่อเสียงและอำนาจ
มีแต่ตั้งใจทำอาวุธ
ยิ่งไม่มีใจคิดทำการเช่นนี้
ประมุขอารามไท่ชูก็เพิ่งเปลี่ยนคนไป
ส่วนหยางเฮ่ออิ่งแห่งสำนักซื่อฉี
เขาสู้ข้ายังไม่ได้เลย
แล้วก็เจ้าสำนักซ่ง
หากท่านพูดว่าพ่อข้าแย่งตำแหน่ง
ประมุขแห่งหกสำนัก ก็น่าเชื่ออยู่บ้าง
แต่หากบอกว่าเขาสมคบกับลัทธิมาร
มีแผนการอื่น
เช่นนั้นก็เป็นไปไม่ได้เลย
ใช่ เจ้าสำนักซ่ง
ยึดมั่นการลงมือทำเป็นที่สุด
ผลประโยชน์ที่มองไม่เห็นจับต้องไม่ได้แบบนี้
เขาไม่ยอมลงแรงหรอก
นายน้อยมู่
ท่านคงไม่ได้สงสัยเจ้าหุบเขาไช่นะ
คนชุดดำคือใครกันแน่
แค่จับเนี่ยเจ๋อตัวเป็น ๆ ให้ได้
ก็จะรู้ได้เอง
เจาเจา ขอแค่เราหาบุปผาทองหยกม่วงเจอ
เขาก็จะปรากฏตัวออกมาเอง
ประมุขหกสำนักของเรา ไม่มีทางเป็นคนทรยศ
หรือต่อให้ข่าวรั่วก็พิสูจน์ได้แค่ว่า
มีไส้ศึกของเนี่ยเจ๋อในสำนัก
ศิษย์น้องเล็ก เรื่องนี้สำคัญมาก
พวกเราต้องกลับสำนักทันที รายงานอาจารย์
รอพรุ่งนี้ไหว้จอมยุทธ์ฉางเสร็จ
พวกเราก็เดินทางกลับกัน
ศิษย์น้องเล็กก็คิดว่าคนลึกลับ
ที่อยู่เบื้องหลังเป็นคนของหกสำนักหรือ
ย่อมไม่ใช่พวกอาจารย์แน่นอน แต่ว่า
แต่เจ้ายังสงสัย
คิดว่าอาจไม่ใช่คนของหกสำนัก
ครั้งก่อนจอมยุทธ์อู่
ก็ถูกฉิวหยวนเฟิงทำร้ายไม่ใช่หรือ
ฉิวหยวนเฟิงเป็นประมุขรุ่นหนึ่งไม่ใช่หรือ
บางครั้งความดีชั่ว
อยู่ที่ห้วงความคิดเพียงชั่วขณะ
ไม่ว่าคนลึกลับนั้นจะวางแผนอะไร
แต่อย่างไรก็ย่อมเกี่ยวพันกับหกสำนัก
เรื่องของจอมยุทธ์อู่เป็นเรื่องบังเอิญ
ความดีชั่วอยู่ที่ห้วงความคิดเพียงชั่วขณะ
แต่คนลึกลับนั่นวางแผนมานานกว่าสิบปีแล้ว
จึงไม่ใช่เรื่องของความคิดเพียงชั่วขณะ
อีกทั้งหูเฟิ่งเกอเป็นผู้อาวุโสลัทธิมาร
คำให้การของนางจะมีน่าเชื่อถือสักเท่าไรกัน
บางทีการถูกจับในครั้งนี้อาจเป็นแผนยุแยง
สิ่งสำคัญอยู่ที่บุปผาทองหยกม่วง
เช่นนั้นเราควรตามหาบุปผาทองหยกม่วงให้เจอ
บางทีความจริงอาจจะกระจ่างก็ได้
นอกจากนี้
ศิษย์พี่ก็ต้องการมันเพื่อขจัดไอเย็น
ข้าไม่เอาบุปผาทองหยกม่วงก็ได้
แค่ต้องฝึกฝนวิชาให้หนักขึ้นในภายหน้า
ศิษย์น้องเล็ก ตัวตนมู่ชิงเยี่ยนเปิดเผยแล้ว
ครั้งนี้ไม่มีใครช่วยเราโกหกได้แล้ว
เมื่อก้าวออกไปแล้ว ก็ยากที่จะหวนกลับได้
ข้ารู้
ครั้งนี้ข้าผิดเอง
ข้ารีบร้อนจับหัวขโมยเนี่ยเจ๋อ
ถึงได้เลือกร่วมมือกับมู่ชิงเยี่ยน
ไม่เพียงแต่ทำให้เราทั้งคู่เป็นที่ครหา
แต่ยังทำให้พวกหลิงปัวตกอยู่ในอันตราย
คำพูดของหลิงปัวเมื่อครู่
เจ้าไม่ต้องใส่ใจไป
นางกำลังโกรธข้าอยู่
ศิษย์น้อง เหตุใดเจ้าอยู่ที่นี่คนเดียว
ศิษย์น้อง เจ้าเป็นอะไรไป
ครั้งนี้ศิษย์น้องสามใจร้อนไปหน่อย
แต่ข้าว่าไช่เจาก็ใช่ว่าจะรู้
เขาจะถอนหมั้น
ศิษย์น้องสามจะถอนหมั้นหรือ เมื่อไหร่กัน
เมื่อวานนี้ ตอนที่พวกเราไปหาท่าน
ศิษย์น้องสามเขา
ศิษย์น้อง ในใจเจ้าคิดเห็นเช่นไร
ข้าก็ไม่รู้ ตั้งแต่เด็ก
ข้าก็คิดว่าต้องแต่งงานกับพี่อวี้จือ
ตอนนี้พอถอนหมั้นแล้ว
ข้าก็ไม่รู้ว่าควรทำเช่นไร
ถึงถอนหมั้นแล้ว เจ้าก็ยังเป็นเจ้า
ภายหน้าเจ้าจะได้พบคนที่ชอบเจ้าอย่างแท้จริง
ศิษย์พี่
ศิษย์น้องหญิง
ท่านปล่อยให้ข้าอยู่เงียบ ๆ เถอะ
น้องเจาเจา
พี่ซินโหรวยังไม่หายดี
เหตุใดจึงมาที่นี่เล่า
นั่งตรงนี้สิ
ต้องขอบคุณน้องหญิงที่ส่งยามา
ต้องโทษข้าที่ร่างกายอ่อนแอ
ทำให้ทุกคนเป็นห่วง
ยาสลายเส้นเอ็นนี้ร้ายแรงจริง ๆ
เจ้าไม่มีพลังภายใน
คาดว่าสักเกือบครึ่งเดือนก็น่าจะฟื้นฟูได้
ซินโหรว เหตุใดจึงไอไม่หยุด
รีบดื่มน้ำเถอะ
ในเมื่อรู้ว่าจะใช้ยาสลายเส้นเอ็น
ก็ควรแจ้งล่วงหน้าก่อน
ไม่ใช่ว่าทุกคนจะทนได้
น้องเจาเจา พรุ่งนี้ไหว้เสร็จ
ข้าจะส่งซินโหรวกลับหมู่บ้านเพ่ยฉยง
เรื่องวันแต่งงาน
เสียงอะไรน่ะ
น่าจะเป็นแมวจรจัดตัวนั้นกระมัง
แมวจรจัดตัวนั้นอีกแล้วหรือ
แมวจรจัดตัวนี้ช่างน่ารำคาญนัก ข้าจะไปดู
ข้าจะไปจัดการแมวจรจัดตัวนั้นเอง
น้องเจาเจามีน้ำใจดีนัก
นางเป็นวีรสตรี ไม่เหมือนข้าที่ไร้ประโยชน์
เรียกข้าออกมาทำไม
มีเรื่องอะไรก็รีบพูด
ถ้าไม่มีธุระข้าก็จะไปละนะ
เรื่องระหว่างเราไม่ใช่เรื่องสำคัญหรือ
ไปหาพี่น้องตระกูลสือกับข้า
หากพบพี่น้องตระกูลสือ
ก็อาจรู้ที่อยู่ของบุปผาทองหยกม่วง
ไม่ไป
คนชุดดำเป็นเรื่องสำคัญ
รอข้ากลับไปแล้ว
จะรายงานทุกอย่างให้อาจารย์ฟัง
ส่วนจะจัดการอย่างไรต่อ
ก็ให้เป็นหน้าที่ของอาจารย์
ดูท่าแล้วอาจารย์เจ้า
ก็ไม่ได้บอกเจ้าเสียทุกเรื่อง
เจาเจาไม่อยากรู้หรือว่า
ลู่เฉิงหนานคนนี้
คือคนรักของอาหญิงเจ้าหรือไม่
หรือจะให้เรียกว่า ปีศาจวาดหนัง
ท่านรู้ได้อย่างไร
ข้าสงสัยมานานว่าอาหญิงเจ้ามีคนรักอื่น
มิฉะนั้นนางคงไม่ให้ผู้นำโจวแต่งงานใหม่
หากมีคนเช่นนี้อยู่จริง ๆ
ด้วยนิสัยเปิดเผยของอาหญิงเจ้า
นางจะไม่ปล่อยให้คนคนนี้ซ่อนตัวจนตาย
เว้นแต่คนคนนี้
จะเป็นสมาชิกลัทธิหลีเหมือนข้า
ก่อนหน้านี้อาจารย์เจ้า
เหตุใดจึงหาว่าข้าเป็นปีศาจวาดหนัง
นั่นต้องเพราะเคยมีปีศาจวาดหนัง
จากลัทธิหลีปรากฏตัว
คนเจ้าเล่ห์
อาหญิงข้ามีคนรักอยู่จริง
แต่ไม่ใช่ลู่เฉิงหนาน
แต่คู่กลอนในสุสานโบราณ
เป็นลายมือของอาหญิงเจ้าจริง
กลอนคู่นั้น ไม่เหมือนเขียนถึงคนรัก
แต่เหมือนเขียนถึง
วีรบุรุษผู้น่าเลื่อมใส น่ายกย่อง น่านับถือ
ใช่
แต่ถ้าลู่เฉิงหนานไม่ใช่คนรักของอาหญิงเจ้า
แล้วก่อนหน้านี้ใครขโมยบุปผาทองหยกม่วง
เพื่อรักษาพี่น้องตระกูลสือกันล่ะ
ดังนั้น ในลัทธิมาร
ยังมีอีกคนที่นำทางให้อาหญิงเจ้า
คนคนนี้ก็คือปีศาจวาดหนังตัวจริง
เจาเจา ตามข้าไปหาพี่น้องตระกูลสือเถอะ
คนที่รู้คำตอบทั้งหมด
มีเพียงพี่น้องตระกูลสือเท่านั้น
พี่น้องตระกูลสือเร้นกายมานาน
ถ้าจะหาต้องใช้เวลานานแค่ไหนล่ะ
ท่านคงไม่ได้คิดให้ข้าหนีแต่งงานหรอกนะ
ในเมื่อเจ้าไม่ยอมถอนหมั้น
เช่นนั้นหนีไปก็ไม่เห็นเป็นไร
ข้าเคยพูดไว้แล้ว
หุบเขาลั่วอิงเรารักษาคำพูด
จะผิดคำสัญญาไม่ได้เด็ดขาด
นอกจากนี้อาหญิงข้า
ก็เป็นคนกำหนดการแต่งงานนี้
ข้าทนความอับอายได้ แต่อาหญิงข้าทนไม่ได้
แล้วอย่างไรเล่า
ช่างเถอะ ไม่รบกวนนายน้อยมู่แล้ว
หากนายน้อยมู่ยังระลึกถึง
มิตรภาพในวันวานของเรา
ภายหลังหากสืบพบตัวคนผู้นี้
ได้โปรดบอกข้าด้วย
หากไม่บอกข้าก็ไม่เป็นไร
ถึงอย่างไรข้าจะสืบหาต่อไปเอง
อาหญิง พลับแห้งนี้อร่อยมาก
คราวหน้าซื้อมาเยอะ ๆ นะเจ้าคะ
พลับแห้งอร่อย ๆ พวกนี้
มีสหายของอาหญิงส่งมาให้
แต่จะส่งมาอีกหรือไม่ ก็ต้องดูโชคอีกที
จะว่าไป อาหญิงก็ไม่ได้พบพวกเขามานานแล้ว
ถ้าอย่างนั้นรอให้ข้าโตก่อน
ข้าจะไปเยี่ยมพวกเขาแทนอาหญิง
พวกเขาเร้นกายไปอยู่ที่ที่ไกลแสนไกลแล้ว
เกรงว่าเจ้าอาจไม่มีโอกาสได้พบพวกเขาแล้วละ
ผู้อาวุโสหูถูกควบคุมตัวส่งกลับลัทธิหลีแล้ว
ขอเพียงนายน้อยสั่งการ
ระดมสมาชิกลัทธิหนึ่งแสนคน
ย่อมตามหาเนี่ยเจ๋อได้พบแน่นอน
นายน้อย นายน้อยขอรับ
ซ่างกวน เจ้าใช้สมองหน่อยเถอะ
นี่ใช่เวลาพูดเรื่องเนี่ยเจ๋อหรือ
ถ้าไม่พูดเรื่องจับเนี่ยเจ๋อ
แล้วจะให้พูดเรื่องอะไร
หากไม่คิดหาวิธีอีก
คนผู้นั้นก็จะแต่งงานแล้วนะ
นายน้อยวางใจได้ ข้ารับรองว่า
งานแต่งจอมยุทธ์หญิงไช่น้อยล้มเหลวแน่
ในเมื่อหุบเขาลั่วอิงไม่อาจผิดสัญญาได้
แล้วหมู่บ้านเพ่ยฉยงเล่า
เชิญนายน้อยดูได้
นี่คือนางบุปผาแห่งตำบลอู่อันที่งามที่สุด
ข้าจะใช้เงินก้อนใหญ่เชิญนางมา
วางกับดักให้โจวอวี้ฉี
นี่เรียกว่างามหรือ
ยังสวยไม่ถึงหนึ่งในสิบของเจาเจาเลย
หากโจวอวี้ฉีไม่ตาบอด
จะยอมทิ้งเจาเจามาหานางได้อย่างไร
นายน้อยพูดถูก
จอมยุทธ์หญิงไช่น้อยเป็นหญิงงามเลิศ
ย่อมไม่มีใครเทียบได้
แต่ถ้าใช้ร่วมกับผงเสน่ห์ของจ้า
โจวอวี้ฉีต้องยอมสยบโดยง่ายแน่
นายน้อยอย่าได้ฟังความคิดแย่ ๆ
ของเจ้าสำนักโหยวเลย
หากใช้ยาจนเขาเสียตัวจริง ๆ
ด้วยอุปนิสัยของจอมยุทธ์หญิงไช่น้อย
ไม่เพียงแต่จะไม่โกรธ
แต่อาจรู้สึกว่าเขาถูกทำร้าย
เลยเห็นใจเขายิ่งขึ้นก็ได้
เป็นกลยุทธ์ที่ได้ไม่คุ้มเสียจริง ๆ
เจ้ามีกลยุทธ์ยอดเยี่ยม เจ้าก็พูดมาสิ
ใช้วิธีเด็ดขาด ตรง ๆ ไปเลยดีกว่า
นี่น่ะหรือกลยุทธ์ยอกเยี่ยมของเจ้า
หากจอมยุทธ์หญิงไช่น้อยรู้เข้า
คงแทงนายน้อยด้วยดาบทันที
เจ้ายังจะบอกว่าความคิดข้าแย่อีก
ข้าว่าเจ้า ความคิดเจ้ามันแย่ยิ่งนัก
เอาละ ๆ
เรื่องแต่งงาน
เน้นทางใจไว้ก่อน
ทุกคนไหว้เสร็จแล้วก็เก็บของก่อน
พรุ่งนี้เช้าเดินทางกลับสำนักชิงเชวี่ย
จอมยุทธ์หญิงไช่น้อย
ซ่างกวนฮ่าวหนาน
นายน้อยเชิญท่านไปคุยที่ห้องด้านข้าง
ข้าไม่มีอะไรจะคุย
นายน้อยบอกว่าพลับแห้งนั่น
เช่นนั้นก็คุยสักหน่อยแล้วกัน
ข้าจะไปกับเจ้าด้วย
จอมยุทธ์ซ่ง
นายน้อยเชิญเพียงจอมยุทธ์หญิงไช่น้อย
ข้าต้องไป
เช่นนั้นข้าจำต้องล่วงเกินแล้ว
ไม่เป็นไร ศิษย์พี่สาม ข้าไปคนเดียวก็พอ
วางใจเถอะ
ใช่ ข้าได้ซ่อนพลับแห้งไว้ในสุสาน
นั่นเป็นเพราะข้ารู้สึกว่า
พลับแห้งชิ้นนั้นมีหกแฉก หาได้ยากยิ่ง
เหตุใดเมื่อครู่เจ้าถึงไม่มา
ธรรมะและอธรรมย่อมแตกต่างกัน
นอกจากนี้ข้ายังมีการสัญญาหมั้น
ย่อมต้องหลีกเลี่ยง
เจ้าจะไปอยู่แล้ว ไม่ควรมาลาข้าสักคำหรือ
แม้แต่มิตรภาพเหล้าลาจากสักจอกก็ยังไม่ให้
ท่านมาเพื่อบอกลาหรือ
ย่อมไม่ใช่แน่นอน
ข้าเคยบอกไว้ ข้าจะตามรบกวนเจ้าไม่หยุด
ไม่มีวันยอมปล่อยมือ
เจ้าอยากแต่งงานกับผู้อื่น
เว้นแต่ข้าจะตาย
คนบ้า
สินค้าของตำบลอู่อันไม่เลวเลย
ซื้อสักหน่อยแล้วพรุ่งนี้เอากลับไปด้วย
ไปดูทางนั้นกันเถอะ
ไปนั่นเลย
นางคนชั่ว
เจ้าแต่งงานกับข้ามาสิบกว่าปี
ยังคิดถึงชายชู้นั่นอีก
ในเมื่อเจ้ายังคิดถึงคนแซ่หยวนอยู่
ทำไมตอนนั้นจึงแต่งงานกับข้า
ทำให้ข้าเป็นผู้ชาย
ที่ถูกภรรยานอกใจมาสิบกว่าปี
เจ้าดูตัวเองซิ เจ้าเขียนอะไรลงไปบ้าง
(ญาติผู้พี่)
ข้าจะไปคิดบัญชีกับเขาเดี๋ยวนี้
อย่านะ ข้ารักเขา
ตอนนั้นที่แต่งงานกับท่าน
เพราะคำสั่งพ่อแม่ จำต้องยอมทำตาม
ข้าทำผิดต่อท่าน ข้ายอมถูกตีถูกด่า
ไปให้พ้น เจ้าออกไปให้พ้น
เผยจือซง เจ้ามันคนไร้ใจ
ลักลอบคบชู้ วิตถารไร้ยางอาย
หญิงโฉดชายชั่ว
อายคนจริง ๆ
เสื่อมเสียศีลธรรม
บั่นทอนจารีต
ตอนแรกข้าขลาดกลัว ไม่ได้ถอนหมั้น
ทำให้เจ้าต้องทุกข์ทรมานเช่นนี้
หากรู้ว่าวันนี้จะเป็นเช่นนี้
ตอนนั้นคงไม่ทำ
น่าอับอายจริง ๆ
ซินโหรว ๆ
เหตุใดจึงไม่รักษาความเป็นกุลสตรีเช่นนี้
ซินโหรว
พี่ฉี
ซินโหรวเจ้าวางใจเถอะ
ข้าจะให้ท่านแม่หาคู่แต่งงานดี ๆ ให้เจ้า
ข้าไม่แต่งงาน ข้าไม่แต่งกับใครทั้งนั้น
ข้าขอเพียงท่านอย่าไล่ข้าไป
ข้ารู้ หลังท่านแต่งงานกับแม่นางไช่แล้ว
ตระกูลโจวก็จะยอมรับข้าไม่ได้อีก
หากถึงวันนั้นจริง ข้าจะไปบวชเป็นชี
ทำไมจะอยู่ไม่ได้ล่ะ
หากเจ้าปรารถนา
ตระกูลโจวจะมีที่ให้เจ้าตลอดไป
พี่ฉี ถึงเวลานั้น
ท่านก็อาจจะทำตามใจตัวเองไม่ได้
อย่ามาสนใจข้าเลย
ข้ายินดีบวชเรียนชั่วชีวิต
อวยพรให้ท่านและแม่นางไช่มีความสุข
ซินโหรว
พี่ฉี
บุปผาโรยร่วงมีใจ แต่สายน้ำไร้เยื่อใย
พี่ฉีอย่าโน้มน้าวข้าอีกเลย
จิตใจข้าสงบดีแล้ว
ซินโหรว
ศิษย์พี่ติง ศิษย์พี่ฝาน
นายน้อยโจว ที่ข้าพูดมาทั้งหมด
ก็เพื่อจะบอกท่านว่า
ตั้งแต่โบราณมา คนที่ไม่รู้จักพอ
เหยียบเรือสองแคม เรือย่อมต้องจม
แม่นางหมิ่นอยู่ที่บ้านตระกูลโจวโดยไร้สถานะ
มันไม่เหมาะสมใช่หรือไม่
ไม่ได้ ข้าจะทิ้งซินโหรวไม่ได้
ทำไมข้าถึงพูดกับท่านไม่เข้าใจสักที
ทำไมถึงไม่รู้เรื่องเลยล่ะ
นายน้อยโจว อย่าโกรธที่ข้าพูดตรง ๆ นะ
ศิษย์น้องเล็กเป็นศิษย์น้องของพวกเรา
ถ้าหลังแต่งงานไป นางต้องน้อยใจ
หรือถูกกลั่นแกล้งแม้แต่นิดเดียว
พวกเราก็คงต้องปะทะกันสักตั้ง
ไปเถอะ
(ทำนายดวง)
คุณชาย ๆ
คุณชายโปรดหยุดสักครู่เถิด
ท่านหมอมีเรื่องอะไรหรือ
ข้าเห็นคุณชายมีตำหนิที่ดวงคู่ครอง
คงเป็นเพราะเรื่องความรักไม่ราบรื่น
อีกทั้งเห็นว่าหน้าผากคุณชายดำคล้ำ
คงเพราะมีเรื่องไม่สบายใจ
ไม่เป็นไร บอกข้ามาสักหน่อย
ข้าจะช่วยคุณชายคลายข้อข้องใจเอง
คุณชายโจว
ท่านรู้ได้อย่างไร
=ทิวากาลแห่งพิรุณโปรย=
♪สายลมพัด ความงามแห่งวสันตฤดู♪
♪ปล่อยใจไปกับขุนเขา และสายน้ำในใต้หล้า♪
♪สุราสำราญใจ กับจอกแสงจันทร์♪
♪ท่องไปมาระหว่างฟ้าดินได้อย่างอิสระ♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้านอนหลับบนหมอนแห่งดารา♪
♪ราตรีนิ่งสงัดดุจสายน้ำ♪
♪ชำระล้างเรื่องถูกผิด♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้าโอบจันทร์ฉายกลับบ้าน♪
♪ฟ้าดินปล่อยให้ข้าโบยบิน♪
♪ข้าเพียงต้องการเจ้าเคียงข้าง♪
♪ลาลาลาลาลา♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้าโอบจันทร์ฉายกลับบ้าน♪
♪ฟ้าดินปล่อยให้ข้าโบยบิน♪
♪ข้าเพียงต้องการเจ้าเคียงข้าง♪